

========== Kozlekedes_het.docx ==========

Külső világ tevékeny megismerésére nevelés: 
Közlekedési eszközök megismerése: szárazföldi, vízi, légi járművek csoportosítása, jellemzőik
Közlekedési szabályok megismerése: gyalogos átkelőhely, jelzőlámpa működése, járdán közlekedés szabályai
Közlekedési táblák felismerése és jelentésük (STOP, gyalogátkelő, elsőbbségadás, behajtani tilos)
Biztonságos közlekedés: láthatósági mellény, gyermekülés, biztonsági öv, kerékpáros sisak szerepe
Közlekedési helyzetek megbeszélése: mit teszünk, ha zöld a lámpa, mit, ha piros? Hogyan kelünk át az úton?
Járműhangok felismerése: tűzoltó, mentő, rendőr szirénája, vonat, repülő, traktor stb.
Matematikai tartalom:
Számlálás: hány kereke van a kerékpárnak, autónak, kamionnak?
Formák felismerése a közlekedési táblákban: kör, háromszög, négyzet
Sorba rendezés: járművek méret szerint (kicsi–közepes–nagy)
Irányok gyakorlása: jobbra-balra fordul az autó, előre-hátra
Iskola előkészítő tevékenység:
Formák felismerése és megnevezése
Irányok megkülönböztetése (jobb-bal)
Számlálási készség
Sorba rendezés
Megfigyelőképesség
Ok-okozati összefüggések felismerése
Verselés, mesélés:
Mesék:
Üveges Szilvia: A kis piros autó nagy kalandja
Boribon autózik
Mondókák és versek:
Mentovics Éva: A közlekedés fortélyai
Gazdag Erzsi: Megy a vonat
Megy a hajó a Dunán…
Poros úton…
Ziki-zaka zakatol
Találós kérdések közlekedési eszközökről
Iskola előkészítő tevékenység:
Szókincsbővítés
Emlékezet
Figyelem fejlesztése
Beszédértés
Vers lüktetésének érzékelése
Rajzolás, festés, mintázás, építés, képalakítás, kézimunka:
Repülő készítése színes papírból ragasztással, vágással
Geomatriai formákból járművek készítése
Járművek rajzolása, színezése
Gyurmázás: különböző járművek formázása
Iskola előkészítő tevékenység:
Finommotorika fejlesztése
Helyes ceruzafogás
Szem-kéz koordináció
Helyes ollóhasználat
Figyelem
Képzelőerő
Szépérzék
Ének, zene, népi játék, tánc:
Megy a gőzös…
Ennek a gazdának szép kocsija van…
Zh.: Gryllus Vilmos – Bicikli
Hallás és ritmusérzék fejlesztés:
Járműhangok felismerése (hangfelvételek meghallgatása, kitalálós játék)
Ritmusjáték: gyors-lassú járművek ritmusa (vonat lassul, gyorsul – tapsolás)
Iskola előkészítő tevékenység:
Auditív figyelem
Ritmus és hallásfejlesztés
Emlékezet
Az együtt éneklés örömének éreztetése
Mindennapos mozgás:
Tornatermi tevékenységek:
Tűz, víz, repülő
Autós fogócska: kijelölt útvonalon futás, vonalak betartásával
Közlekedéses akadálypálya (alagút-vonat átmegy rajta, karikák-autók parkolnak, padon mászás-autók hídon mennek át stb.)
Csoportban/udvaron végzett mindennapos mozgás:
Közlekedési lámpás játék: piros-zöld lapok mutatására futás vagy megállás
Járművek mozgásának utánzása: repülő (karok széttárva), vonat (egymás mögött sorban), kerékpár (lábmozgás hanyatt fekve)
Iskola előkészítő tevékenység:
Nagymozgások koordinációja
Téri tájékozódás
Szabálytudat
Szem-kéz, szem-láb koordináció
Önfegyelem
Egymásra figyelés
Egyensúlyérzék
Cél: A gyerekek ismerjék meg a biztonságos közlekedés alapszabályait, a legfontosabb közlekedési táblákat és a jelzőlámpa működését. Tudatosuljon bennük a szabálykövetés fontossága gyalogosként és utasként egyaránt. Ismerjék meg a különböző közlekedési eszközöket, azok csoportosítását. Fejlődjön a téri tájékozódásuk, a jobb-bal megkülönböztetésük, valamint a szabálytudat és az önfegyelem.
Feladat: A közlekedési szabályok és helyzetek játékos feldolgozása szerepjátékok, mozgásos tevékenységek és beszélgetések során. Szókincsbővítés a közlekedéssel kapcsolatos fogalmak megismerésével. Formák felismerése és megnevezése a közlekedési táblákon keresztül. Finommotorika fejlesztése a kézműves tevékenységek során. Az irányok (jobb-bal-előre-hátra) tudatos gyakorlása. A gyerekek tapasztalják meg a szabályok betartásának fontosságát a mozgásos játékok révén.
Differenciálás: tartalomban, módszerekben, segítségadás módjában és mennyiségében, az egyénre fordított idő mennyiségében.
Módszerek: bemutatás, magyarázat, szemléltetés, cselekedtetés, gyakorlás, ellenőrzés, értékelés
Képességfejlesztés: formák felismerése és megnevezése, irányok megkülönböztetése (jobb-bal), számlálási készség, sorba rendezés, megfigyelőképesség, ok-okozati összefüggések felismerése, szókincsbővítés, emlékezet, figyelem fejlesztése, beszédértés, vers lüktetésének érzékelése, finommotorika fejlesztése, helyes ceruzafogás, szem-kéz koordináció, helyes ollóhasználat, képzelőerő, szépérzék, auditív figyelem, ritmus és hallásfejlesztés, nagymozgások koordinációja, téri tájékozódás, szabálytudat, szem-láb koordináció, önfegyelem, egymásra figyelés, egyensúlyérzék
Eszközök: közlekedési táblák képei, járművek képei, olló, ragasztó, színes papír (piros, zöld), gyurma, színezők, laptop, hangszóró, padok, karikák, alagút, kötél


========== Fold_napi_jatekok.docx ==========

Föld napi munkadélután
Újrahasznosított anyagokból készült játékok
Óvodapedagógus: Lisztmaier-Csánitz Adrienn
Óvoda neve: Ajka Városi Óvoda Patakparti Óvoda
Csoport neve: Mazsola csoport
Csoport típusa: középső és nagy csoport (5–6 évesek)
Tevékenység: Föld napi munkadélután – újrahasznosított játékok készítése
Résztvevők: gyermekek és szüleik, óvodapedagógusok, dajka, pedagógiai asszisztens
Dátum: 2026. április 22., Föld napja

A Föld napja alkalmából tartott munkadélutánon a gyermekek szüleikkel közösen újrahasznosított és a csoportszobában fellelhető maradék anyagokból készítettek játékokat. A tevékenység célja a környezettudatos szemlélet formálása, a kreatív gondolkodás fejlesztése, valamint annak megtapasztalása, hogy a használt tárgyak új életre kelthetők.
1. Távcső
A játék leírása
A távcső a megfigyelés, a természetben való felfedezés eszköze. Használata ösztönzi a szabadtéri, természetközeli játékot. Kiváló kísérője a kirándulásoknak, madármegfigyelésnek, udvari „kincskereső” játékoknak.
327660026733500Fejlesztési területek
Finommotorika
Szem-kéz koordináció
Vizuális észlelés
Megfigyelőképesség
Kreativitás
Esztétikai érzék
Fantázia
Környezettudatos szemlélet
Figyelem
Kitartás
Szükséges anyagok, eszközök
2 db üres WC-papír guriga
színes papír a borításhoz
dekorációs elemek: szalag, flitter, lyukasztott papírformák (virág, pillangó, szív, maci, csibe, csillag, stb.)
fonal a nyakba akasztáshoz
ragasztó
olló
lyukasztó

Elkészítés lépései
A két WC-papír gurigát színes papírral körbeborítjuk, és leragasztjuk.
A gurigák alsó szélét díszítő szalaggal vesszük körbe.
A két gurigát egymás mellé ragasztjuk, hogy a távcső formáját megkapjuk.
A gyermekek szabadon díszíthetik a külsejét flitterekkel, lyukasztott papírformákkal.
A két guriga külső oldalán egy-egy lyukat készítünk, ezeken átfűzzük a fonalat és a végét megcsomózzuk, így a távcső a nyakba akasztható.
2. Poharas ügyességi játék („kapd el!”)
A játék leírása
Klasszikus ügyességi játék, amelynek célja, hogy a zsinór végén lógó gombot egy lendítő mozdulattal a pohárba juttassuk. A játék egyszerre fejleszt és örömteli sikerélményt nyújt. Játék közben fejlődik a mozgáskoordináció, testtudat, figyelemösszpontosítás, kitartás, türelem, kudarctűrés és az önbizalom.
Fejlesztési területek
3710305889000Szem-kéz koordináció
Finommotorika
Figyelem
Esztétikai érzék
Környezettudatos szemlélet
Kreativitás
Szükséges anyagok, eszközök
1 db fel nem használt habszivacs pohár
régi csomagolópapír a díszítéshez
1 db nagyobb, dekoratív gomb (a „kapás” súlya)
kb. 30–40 cm fonal
ragasztó
olló
Elkészítés lépései
A habszivacs poharat régi csomagolópapírral bevonjuk, és leragasztjuk.
A fonal egyik végét a pohár külső oldalához rögzítjük ragasztóval. (A habszivacs pohár könnyen törik ha lyukasztani próbáljuk, ezért az oldalsó rögzítés a célszerű megoldás.)
A fonal másik végére ráfűzzük, majd biztos csomóval rögzítjük a gombot.
A játék ezzel készen is áll: a pohár fogásával lendítjük fel a gombot, és megpróbáljuk elkapni.
right220980003. Teknős tojástartóból
A játék leírása
Dekoratív kedves kis figura, amely egyben szerepjátékok kelléke is lehet. Készítése során a gyermekek megtapasztalják, hogyan válhat egy eldobásra szánt tárgyból játékfigura.

Fejlesztési területek
Finommotorika
Kézügyesség
Forma- és színészlelés
Térérzékelés
Kreativitás
Esztétikai érzék
Környezettudatos szemlélet
Megfelelő ollóhasználat
Szükséges anyagok, eszközök
1 db kupola a tojástartóból (a páncél)
méretre vágott zöld karton (láb, fej, farok)
barna vagy zöld filctoll a páncél színezéséhez
fekete filctoll a részletek megrajzolásához
olló
ragasztó
Elkészítés lépései
A tojástartóból egy kupolát kivágunk, ez lesz a teknős páncélja.
A zöld kartonból kivágjuk a teknős testét.
A páncélra barna vagy zöld filctollal rárajzoljuk a jellegzetes teknőspáncél mintázatot. A tojástartó eredeti színe adja a háttér árnyalatát, így csak a mintát kell kihangsúlyozni.
A páncélt a zöld karton alapra ragasztjuk.
Fekete filctollal megrajzoljuk a szemeket, a mosolygó szájat és a lábakon lévő karmokat.


========== Anyák napja, család.docx ==========

Külső világ tevékeny megismerésére nevelés: 
Anyák napja – milyen ünnep, kiket és miért ünneplünk, hogyan ünnepeljük?
Család fogalma – kik tartoznak bele, családi kapcsolatok, szűkebb és tágabb rokonsági fogalmak tisztázása
Kinek mi a szerepe a családban? Kinek mi a feladata otthon?
Anya szerepe a családban – neki mi a feladata, hogyan gondoskodik rólunk?
Saját családról élmények, tapasztalatok megosztása - A gyermekek mesélhetnek saját családjukról. Hányan vannak, ki mit szokott otthon csinálni?
Családi szokások, ünnepek, hagyományok gyűjtése
Képek, fotók nézegetése a családokról – régen és ma, saját család bemutatása

Matematikai tartalom:
Számlálás gyakorlása: kinek hány fős a családja, szűkebb-tágabb család tagjai 
Sorba rendezés: magasság/kor szerint (legfiatalabb–legidősebb)
Párosítás: melyik tárgy kihez tartozik a családban (anya táskája, apa szerszáma, testvér játéka)
Mennyiségi összehasonlítás: több–kevesebb (pl.: családtagok, feladatok)
Téri tájékozódás: ki hol van a család rajzon (mellette, középen, jobb-bal oldalt)
Iskola előkészítő tevékenység: 
Összefüggések felismerése
Számlálási készség
Sorba rendezés
Párosítás
Mennyiségi összehasonlítás
Halmazalkotás
Téri tájékozódás
Verselés, mesélés:
Mesék:
Fésűs Éva: Májusi mese
Petrolay Margit: A legszebb vasárnap
A három pillangó
Mondókák és versek:
Orgoványi Anikó: Az én nagymamám
Orgoványi Anikó: Az én anyukám
Mentovics Éva: Elmesélem, hogy szeretlek
Donászy Magda: Nagyanyónak
Iskola előkészítő tevékenység:
•Beszédértés
•Emlékezet
•Figyelem fejlesztése
•Szókincsbővítés

Rajzolás, festés, mintázás, építés, képalakítás, kézimunka:
Anyák napi ajándék készítése
Családrajz készítése
Családdal kapcsolatos színezők
Orgona festése ujjlenyomattal és ecsettel
Iskola előkészítő tevékenység:
•Finommotorika fejlesztése
•Szem–kéz koordináció
•Feladattartás
•Helyes ceruzafogás gyakorlása

Ének, zene, népi játék, tánc:
Ispiláng, ispiláng
Orgona ága
Már megjöttünk ez helyre
Zh.: Halász Judit:Anyák napján
Hallás és ritmusérzék fejlesztés:
Hangszerekkel dal kísérése helyes ritmusra
Hangszerekkel ritmus vissza adása
Iskola előkészítő tevékenység:
Ritmusérzék
Figyelem
Szabálytudat
Emlékezet
Szókincs

Mindennapos mozgás:
Tornatermi tevékenységek:
Sorversenyek családi témára építve (pl.: babzsákkal a fejen egyensúlyozó járás- ajándék szállítás, labda elhelyezése karikákba váltóversennyel – virágültetés, párban kendőben plüss hordás tárgy megkerüléssel – babaringatás)
„Nagytakarítás” – földön elszórt tárgyak gyűjtése időre
Család szobor játék zenére
Csoportban/udvaron végzett mindennapos mozgás:
Család fogócska
Mozgásos utánzó játék pl.: házimunkák, anyuka babát ringat, anya megölel, stb.
Iskola előkészítő tevékenység:
Nagymozgások fejlesztése
Egyensúlyérzék fejlesztése
Szem-kéz, szem-láb koordináció fejlesztése
Feladatértés
Cél: A család és az édesanya iránti szeretet, tisztelet, megbecsülés erősítése. Az anyák napja hagyományának megértetése, hagyományőrzés. A család értékének tudatosítása. Az érzelmi kifejezőképesség és az empátia fejlesztése. Az önálló alkotótevékenység örömének megélése. 
Feladat: A gyerekek ismerjenek meg verseket, dalokat az anyák napja és a család témakörében, melyeket majd elő is adunk egy anyák napi ünnepségen. Készítsenek anyák napi ajándékot, amit át tudnak adni édesanyjuk számára az ünnepség végén. Gyakorolják az ollóhasználatot, a vonalvezetést, a finommotorikát. Fejlesszék beszédkészségüket a családról való mesélés során. Ismerjék fel és nevezzék meg az érzelmeket (szeretet, hála, öröm). Fejlődjön érzelmi intelligenciájuk a hét során az érintett témák komplex feldolgozása által. Gyarapodjon tudásuk a család, családi szokások és szerepek, rokoni kapcsolatok témakörben. 
Differenciálás: tartalomban, módszerekben, segítségadás módjában és mennyiségében, az egyénre fordított idő mennyiségében.
Módszerek: bemutatás, magyarázat, szemléltetés, cselekedtetés, gyakorlás, ellenőrzés, értékelés
Képességfejlesztés: megfigyelőképesség, ok-okozati összefüggések felismerése, szókincsbővítés, emlékezet, egymásra figyelés, finommotorika, szem-kéz koordináció, figyelem, képzelőerő, szépérzék, kitartás, auditív figyelem, ritmus és hallásfejlesztés, nagymozgások koordinációja, téri tájékozódás, szabálytudat, önfegyelem, együttműködés, érzelmi intelligencia, empátia, számlálási készség, sorba rendezés, párosítás, mennyiségi összehasonlítás, halmazalkotás, beszédértés, feladattartás, helyes ceruzafogás gyakorlása, egyensúlyérzék, szem-láb koordináció, feladatértés
Eszközök: családról fotók, fényképek, papír, színes ceruza, színezők, festék, ecset, vizes tál, laptop, hangszóró, triangulum, csörgők, dob, babzsákok, labdák, karikák, kendők, plüssök


========== Fold_napi_reflexio.docx ==========

Reflexió
Föld napi munkadélután – újrahasznosított játékok készítése
Óvodapedagógus: Lisztmaier-Csánitz Adrienn
Óvoda neve: Ajka Városi Óvoda Patakparti Óvoda
Csoport neve: Mazsola csoport
Csoport típusa: középső és nagy csoport (5–6 évesek)
Tevékenység: Föld napi munkadélután – újrahasznosított játékok készítése
Résztvevők: gyermekek és szüleik, óvodapedagógusok, dajka, pedagógiai asszisztens
Dátum: 2026. április 22., Föld napja

A munkadélután vidám, nyugodt és meghitt hangulatban telt. A közös alkotás, a szülők és gyermekek együtt töltött ideje családias légkört teremtett. A program erősítette az óvoda és a család közötti partneri kapcsolatot. A gyermekek élvezték a szüleikkel, testvéreikkel való közös alkotás élményét.
A munkadélutánon 14 gyermek és 8 szülő vett részt. A gyermekek között három testvérpár is jelen volt, ami külön is erősítette a családias légkört. Több család jelezte, hogy szívesen jött volna, de egyéb elfoglaltság vagy családi ok miatt sajnos nem tudott részt venni a tevékenységen.
A gyermekek nagy lelkesedéssel kapcsolódtak be az alkotó folyamatba. Mindhárom játék kivívta az érdeklődésüket, de a legnagyobb sikert a távcső és a poharas ügyességi játék aratta. A távcsővel a gyermekek azonnal elkezdtek „felfedezni”, a csoportszobát és az udvart új szemmel nézték. A poharas játékkal kitartóan próbálkoztak, az első sikeres „kapás” örömét hangos ujjongás kísérte, és a gyermekek egymásnak is szurkoltak, ami erősítette a csoport összetartását. Minden gyermek sikerélménnyel, saját kezűleg készített játékkal távozhatott haza.
A jelen lévő szülők többször is kiemelték, milyen ötletesek és kreatívak a játékok, és külön megjegyezték, hogy tetszik nekik az újrahasznosított anyagok felhasználásának gondolata. Örömmel látták, hogy egyszerű, otthon is könnyen fellelhető anyagokból értékes, fejlesztő hatású játékok készíthetők. A pozitív visszajelzések megerősítették a tevékenység pedagógiai és környezeti nevelési célkitűzéseinek sikerességét.
Néhány gyermekért a szülők csak a tevékenység vége felé érkeztek az óvodába. Ezeket a gyermekeket mi óvodapedagógusok segítettük a játékok elkészítésében, bevonva őket a közös alkotó folyamatba, így biztosítottuk, hogy egyetlen gyermek se maradjon ki a közös tevékenységből, és mindenki elkészíthesse saját játékát. 
A Föld napi munkadélután mind pedagógiai, mind közösségépítő szempontból sikeresnek értékelhető. A gyermekek örömmel, sikerélménnyel távoztak, a szülők pozitív visszajelzést adtak, és a tevékenység természetes módon közvetítette a környezettudatos szemlélet értékeit. A közös alkotás élménye erősítette a gyermek-szülő-pedagógus együttműködést, és emlékezetes, minőségi időtöltést jelentett valamennyi résztvevő számára. 
Azt sajnálom, hogy többen is részt vettek volna a tevékenységen, de sajnos különféle okok miatt nem tudtak a mai napon csatlakozni hozzánk. Az azonban érezhető volt, hogy a szülők érdeklődőek és motiváltak az ilyen jellegű közös tevékenységekre, így a későbbiekben is fogunk szervezni hasonló programokat.


========== értékelés felsorolás üres.docx ==========

Külső világ tevékeny megismerésére nevelés: 
Matematikai tartalom:
Verselés, mesélés:
Rajzolás, festés, mintázás, építés, képalakítás, kézimunka:
Ének, zene, népi játék, tánc:
Mindennapos mozgás:


========== Foglalkozások hét.docx ==========

Külső világ tevékeny megismerésére nevelés: 
Milyen foglalkozások, mesterségek vannak napjainkban? Milyenek voltak a múltban? (pl.: szabó, kovács, bádogos, fazekas) Mit csináltak ők?
Ki mi szeretne lenni, ha nagy lesz?
Kinek mit dolgoznak a szülei, nagyszülei?
Szerepjátékok- külön sarkok kialakítása (pl.: fodrász, szerelő, szakács, orvos, eladó)

Matematikai tartalom:
Mérések, mértékegységek gyakorlása (pl.: szabó hosszmérték, boltos játék súly mérés)
Számlálás, mennyiségfogalom gyakorlása (boltos játék- pénzzel fizetés)
Több-kevesebb-ugyanannyi
Iskola előkészítő tevékenység: 
Mértékegységek gyakorlása
Mennyiségfogalom gyakorlása
Több-kevesebb-ugyanannyi fogalompár
Megfigyelőképesség
Ok-okozati összefüggések felismerése
Verselés, mesélés:
Mesék: Jakob és Wilhelm Grimm: A suszter manói
Mondókák és versek:
Fazekas Anna: Fűrész, fejsze, kalapács
Jákobnak volt hat fia…
Süssünk, süssünk valamit…
Találós kérdések mesterségekről
Iskola előkészítő tevékenység:
Szókincsbővítés
Emlékezet
Vers lüktetésének érzékelése
Másikra figyelés
Rajzolás, festés, mintázás, építés, képalakítás, kézimunka:
Szabadrajz készítése: Mi leszek, ha nagy leszek?
Gyurmázás – pékáruk készítése
Arc rajzolása, fonalból haj ragasztása és vágása (fodrászkodás)
Iskola előkészítő tevékenység:
Finommotorika
Helyes ceruzafogás
Szem-kéz koordináció
Figyelem
Képzelőerő
Helyes ollóhasználat
Szépérzék
Ének, zene, népi játék, tánc:
A part alatt…
Három szabó legények…
Zh.: Gryllus Vilmos- Maszkabál (pl.: orvos, szakács, kéményseprő stb.)
Hallás és ritmusérzék fejlesztés:
Gyors-lassú fogalompár gyakorlása
Iskola előkészítő tevékenység:
Auditív figyelem
Az együtt éneklés örömének éreztetése
Ritmus és hallásfejlesztés
Emlékezet
Mindennapos mozgás:
Tornatermi tevékenységek:
Páros lábbal való ugrálás gyakorlása tárgyakra (zsámoly), tárgyakba (karika)
Csoportban/udvaron végzett mindennapos mozgás:
Gyermekjóga alapjainak, helyes légzésnek, alap pózoknak megismerése
Rendőrös játék (zöld-mehet, piros-állj)
Iskola előkészítő tevékenység:
Nagymozgások koordinációja
Téri tájékozódás
Szabálytudat
Szem-kéz, szem-láb koordináció
Önfegyelem
Egymásra figyelés
Együttműködés
﻿
Cél: A gyerekek ismerjék meg jobban a foglalkozásokat, illetve kapjanak betekintést múltbeli mesterségekkel kapcsolatban. Játékok során tapasztalják meg melyik munkához milyen feladatok, eszközök tartoznak, ki mit csinál mindennapokban. Gondolkodjanak el rajta, mit szeretnének majd dolgozni. 
Feladat: Mértékegységek és a több-kevesebb ugyanannyi gyakorlása. Szókincsbővítés és figyelem gyakorlása a versek és mesék során. Kreativitás fejlesztése és szabad alkotás örömének átélése az alkotások által. Az önfegyelem és a téri tájékozódás fejlesztése a mozgásos tevékenységek által. 
Differenciálás: tartalomban, módszerekben, segítségadás módjában és mennyiségében, az egyénre fordított idő mennyiségében
Módszerek: bemutatás, magyarázat, szemléltetés, cselekedtetés, gyakorlás, ellenőrzés, értékelés
Képességfejlesztés: mértékegységek gyakorlása, mennyiségfogalom gyakorlása, több-kevesebb-ugyanannyi fogalompár, megfigyelőképesség, ok-okozati összefüggések felismerése, szókincsbővítés, emlékezet, vers lüktetésének érzékelése, másikra figyelés, finommotorika, helyes ceruzafogás, szem-kéz koordináció, figyelem, képzelőerő, helyes ollóhasználata, szépérzék, auditív figyelem, az együtt éneklés örömének éreztetése, ritmus és hallásfejlesztés, emlékezet, nagymozgások koordinációja, téri tájékozódás, szabálytudat, szem-kéz, szem-láb koordináció, önfegyelem, egymásra figyelés, együttműködés
Eszközök: mérőszalag, mérleg, papír, színes ceruza, gyurma, fonal, olló, ragasztó, zsámoly, karikák, ugrókötél, laptop, hangszóró, piros és zöld lap
